---
title: 【黑曜区委员会】Blackish House ←sideZ 汉化补丁
published: 2024-12-24
lang: zh
abbrlink: project-bhz
description: Blackish House ←sideZ
tags:
  - 个人汉化
---
# **Blackish House ←sideZ 汉化补丁**

:::note[声明]
> 本中文补丁免费发布，需自行购入正版游戏，仅供学习交流使用，禁止一切商用行为。
:::

### 原作

honeybee black

### 故事简介

女主角亚麻乃雏是一个缺乏自我的演员。

她有两个同样出身于孤儿院的青梅竹马，

一个是想做舞台导演的樱坂悠翔，另一个是舞者结城那由多，

他们一起过着朴素但快乐的生活。

某天，她在街上遇到了同属于星月Production旗下的演员

黑曜艺术高中的学长——有村乃亚。

同一天，在那由多出演的演唱会上她遇见了以偶像阿久根濑良为首的

一众艺人，但他们的光芒让她不禁有些自卑。

第二天，她在事务所的召集下应约到场，社长托付给她一项任务……

### CAST

有村乃亚     CV.广濑裕也

樱坂悠翔     CV.寺岛拓笃

结城那由多   CV.木村良平

阿久根濑良   CV.苍井翔太  等

<hr>

### 补丁详情

#### 补丁内容

补丁本体 + 字体文件 + 攻略 + 必读文档 

#### 安装方法

1. 安装字体文件 <font color = lightgray>※必装，否则会出现文本显示问题</font>

方法1：双击【DreamHanSansCN-W16.ttf】，点击安装

方法2：复制【DreamHanSansCN-W16.ttf】到【C:\Windows\Fonts】

2. 安装补丁

将【BlackishHouse_v1.1[1CHSPATCH]】内的所有文件复制（覆盖）到游戏本体文件夹 <font color = lightgray>※根据版本更新名称可能略微不同</font>

3. 启动游戏

双击【AdvHD_chs.exe】

<br><br>

### 常见问题

#### 购入渠道

arithmetic-game.booth.pm

#### 游戏运行

Q：部分文本显示不全

A：请先安装字体

Q：无法点击存档/读档

A：右键单击两次后再次点击

Q：可以在什么系统下运行

A：目前仅测试过win10环境下能正常运行，其他系统不能保证

<br><br>

### STAFF

翻译：曜，松石，冴紀，林

校润/修图：曜

程序：DevSeeD

测试：东风妹，橘，三夕

:::fold[成员感言]
**曜：**漫长的两年，终于填上了这百万字大坑，后期一遍遍调整修锯齿，改了几十版字体，心情是再也不做长篇民汉了…
说回作品本身，个人比较中意的一点是不同于某些人设脱离故事的作品，本作的角色和故事是相辅相成的，正因为女主的缺乏自我，她才能拯救他人，才能看出她在故事中的成长，同时也造就了某些扭曲的人物关系，甚至BE也是人物塑造中不可或缺的一部分。但另一面，缺点也非常明显，喜欢或不喜欢本作都能理解。
越来越感觉做民汉是件非常吃力不讨好的事，有时候被人安上莫须有的罪名是真的很寒心，不过看到玩家的repo我也很开心，这样简单的反馈就是做民间翻译最大的动力吧。非常感谢各位翻译老师的辛勤付出，感谢种不厌其烦地一遍遍导入和解决问题，感谢测试老师细致入微的指正，总之能完成真是太好了！（泪）

**东风妹：**首先还是非常感谢老师给我这次机会，很荣幸能参与到汉化的一环(๑•̀ㅁ•́๑)✧。小黑屋是我参与测试的第一部长篇，对我而言意义重大。本来是抱着认真测试的态度，结果不知不觉就被小黑屋的故事本身吸引，沉浸其中了( 。ớ ₃ờ)ھ。小蜜蜂家的剧本一如既往的细腻，可以说是白月光般的存在，真的会体验到很久都走不出去的感觉啊(,,•́ . •̀,,)。因为本作是黑蜜蜂，故事肯定会有一些比较黑的设定，但是全部看完依旧会心里暖暖的。总之，欢迎大家来玩小黑屋ヾ(°∀°ゞ)！

**DevSeeD：**本游戏advhd引擎，之前分析过这个引擎， 本来以为会进展很顺利； 结果这个游戏有很多特殊的opcode， 尤其是超长文本后的选项跳转， 陆陆续续折腾和调试了好久终于搞完了。另外为了减少重复操作和完全可复现， 此汉化也是采取了流水线自动化构建。 最后，祝大家玩的开心~

**橘：**在最后半小时终于赶到了！虽然只是个小小的测试 但或许也能发表感言吗！( )首先真的很感谢大家初翻引擎美工…大家都太太太太太厉害了🥺🥺其次啃过生肉再玩汉化发现体验真的很不一样！最后——一定要来玩小黑屋啊米娜桑！！
:::

<br><br>

:::fold[DOWNLOAD]
[【DOWNLOAD】](https://pan.quark.cn/s/3652f16f7ec0) Wkpk
:::